荷は　しっかり抱えてろよ
东西要抱好哦
もちろんです
那是当然
魔法使い
魔法使
橋は　あの木の下です
桥就在那棵树下
私も連れていってください
请带我一起去
役に立ってみせます
我会派上用场的
必ず
我保证
アガット
阿嘉特
いつもの課題とは訳が違うんだよ
这和平常的任务不是一回事
魔法使いでない人々も　たくさんいる
这次有很多不是魔法使的人
彼らの前で魔法を使うことが　許されるようになる
你不是连「第二试验」都没考过吗
「第二の試験」も　受けてないじゃないか
这样是不能在他们面前施展魔法的
だから今は　まだ
所以 现在还
今じゃなければ　いつですか
现在不行 那还要等到什么时候
自主的に練習も積んでいます
我自己一直在埋头苦练
人前でも使えるように
就是为了能在人前施展魔法
試験の準備だって　ずっと前からしています
考试的准备 也早就在做了
師は弟子に
身为师长 对弟子
経験を積む機会を　もっと　与えるべきではありませんか
不是更应该多给一些积累经验的机会吗
そうは言っても
话是这么说
急いでください
请快一点
一刻も早く戻らなくては
一刻也不能再耽搁了
俺が先に行こう
我先走一步
向こうで扉窓の出口を設置しておく
我先去那边设置扉窗的出口
お前は薬と　魔法器の用意をしてから来い
你把药品和魔法器准备好再来
アガットは俺が連れていく
阿嘉特由我带过去
マントと帽子を取ってきます
我去拿斗篷和帽子
私たちも
我们也去
んな顔するなよ
别摆出那种脸
現実を見て分かることもあるだろ
有些事 得亲眼看了现实才懂
心配なんだ
我是放心不下
特にアガットは
特别是阿嘉特
できるようになる喜びより
比起获得进步的喜悦
できない焦りへ目を向けすぎる
她更容易陷进做不到的焦虑里去
未熟なことは罪ではないのに
不成熟不是什么罪过
成長を急ぐあまり
我只怕她急于求成
足を踏み外さなければ　いいのだけど
一不小心 失足踩空
っと
吁
足場がもろいな
路面的岩石好脆啊
見えました
看到了
あれです
就是那个
風の伝が運んでくれる
清风为我捎来命运的信笺
月に踊れば　夜に染まる魔道
月下发光的舞步 通往浸染暗夜的禁忌
乾くほどに満たされない
越是干涸 越无甘霖可降
この瞬間が欲しくて
这一瞬已然急不可待
まだわからない　迷える子羊のよう
彷徨如迷途的羔羊 前路尚未知晓
何者でもない　特別ではないようで
宛若一张白纸 纯洁烂漫的初生之犊
明日が欲しかった
期许着明天到来
辿るべき世界の夜明けへと
向着理应追寻的世界的拂晓
声が響く　君と君の
歌声回荡 同你予你
いつかを繋ぐ運命のような
宛若连系未来的命途之兆
重なりあう　共鳴のアンセム
重叠交织 共鸣的颂歌
僅かな祈り抱く日々よ
怀揣着小小祈愿的每日每夜
誰より描いた希望　想う夢も
比任何人都想要描绘的希望 渴求的梦想
命の色が輝く魔法
点亮生命色彩的闪耀魔法
その力がなくたって
纵使未曾拥有那股力量
もう迷うことはないさ
也不必再感到迷茫
不思議な日々よ
在这不可思议的每日每夜
本字幕由 拨雪寻春 制作分享  并基于「AGPLv3通用协议」许可使用
为  谁而作的魔法
校对：Will  翻译：Will
时轴：Misuki   繁化：一星
在这不可思议的每日每夜
あれは
那是
魔法使いだ
是魔法使
よかったわ　もう安心ね
太好了 可以放心了
おーい　魔法使いが来たぞー
喂 魔法使来了哦
アガット
阿嘉特
これの使い方は分かるな
这个你知道怎么用的吧
みんなの服を　そいつで乾かしてやれ
用这个把大家的衣服烘干
それが終わったら待機だ
做完之后就待命
この魔法器を使うだけ　ですか
只是用这个魔法器 吗
他にもっと
还有其他更
それだけだ
就这个
他に…何だ
其他…怎么
簡単すぎて　やりがいに欠けるか
嫌这个太简单没意义吗
キーフリーの懸念どおりだな
和奇弗利所担心的一样
アガット
阿嘉特
お前は焦りすぎてる
你太着急了
自分の力を示したいなら
要想展示自己的能力
表現の場は他にある
还有别的场合
だが　今ここで役に立ちたいなら
但是 要是想在这派上用场
何のために魔法を使うのか　よく考えろ
那就好好想想你是为什么而使用魔法
そうやって
又是这样
ありがとう　オル
また無能な子供扱い
谢谢啊 奥鲁
又把我当无能的小孩看
人一倍　努力しても
就算付出比别人多一倍的努力
成果が出なきゃ無意味だわ
没有成果也是没有意义的
一刻も早く　「あの人」に証明したいのに
我只想尽快 证明给「那个人」看
私はもっと　価値のある魔法使いだと
证明我是更有价值的魔法使
キーフリー
奇弗利
すごい
好厉害
こいつは　たまげた
这可真是吓死人了
川を剣で裂いてる
居然用剑把河流劈开了
ふちは危ないから　下がって
站在边上太危险了 退后点
オルーギオ
奥鲁吉奥
全部で何人
总共有个几人
2人だ
两个人
今1人目を運ぶ
现在我送第一个上去
さすがにキツいな
这也太遭罪了
だから水って嫌いなんだ
所以我才讨厌水啊
持ちこたえろ
撑住
なるべく急ぐ
我会尽快
よし
好
いいぞ
好了
分かった
知道了
やったな
干得漂亮
全員無事だ
大家都平安无事
お疲れさま
辛苦了
クスタス
库斯塔斯
ダグダ
鞑古达
ごめん　俺　ダグダの積み荷　守ろうとしたんだけど
抱歉 我本想着保住你的货物
いいんだ　お前が無事なら
没关系 只要你没事就好
本当に　ありがとうございました
真是太感谢了
いえ　間に合ってよかった
没事 幸好赶上了
弟子たちが薬を持ってますので
我弟子们带的有药
傷の手当ては　あちらで
伤口的处理就在那边
すごいっ
太厉害了
激ヤバ
かっこいい
太顶了
好帅
ちょっと気になるだけよ
我只是有点在意而已
これ最高最強だよ
这简直无敌了
キーフリー先生　これ　何ですか
奇弗利老师 这是什么
これは　水裂の魔法剣だよ
这是 裂水魔法剑哦
刃の表面に刻まれた模様は　全て魔法陣でね
剑刃表面刻的纹样全是魔法阵
小さな陣でも　これだけ集めたら
虽然是小型魔法阵 但像这样集聚在一起
海だって切り開くことができるんだ
就算是大海也能劈开
キーフリー先生　それ　ちょっと持たせて
奇弗利老师 这个给我用一下试试
ダーメ
不行
武器にかけられた魔法は　扱いに注意がいるんだよ
附在武器上的魔法 必须谨慎使用
危ないから
因为很危险
まだ君たちには触らせられないな
所以还不是让你们碰的时候
キーフリー
奇弗利
俺は念のため　上流の様子を見てくる
保险起见 我去上游看看情况
じゃあ僕は　下流の被害を確かめてこよう
那我就去下游确认一下受害情况
テティア　一緒においで
特媞雅 跟我一起去
はーい
好
リチェは俺と来い
莉切跟我来
2人とも　ここは任せたよ
这里就交给你们俩了
すぐ戻る
我们马上就回来
はーい
好
めちゃめちゃ気まずい
气氛也太尴尬了
早くアガットの飛靴　直して　返さなきゃ
得赶快把阿嘉特的飞行鞋修好还给她
はい　できました
好 包好了
ありがとねえ　小さな魔法使いさん
谢谢你啊 小魔法使
小さな魔法使いさん
小魔法使
小さな魔法使いさんかあ
小魔法使吗
よっと
嘿咻
にしても　積み荷の半分は　流されちまったんだなあ
话说回来 货物有一半都被冲走了呢
クスタス
库斯塔斯
何をしているんだ
你在做什么
戻ってきなさい
赶快回来
クスタス
库斯塔斯
大丈夫だぜ　ダグダ
没问题的 鞑古达
ここんとこ　岸が　くぼんでて
这边河岸有个凹进去的地方
俺たちの荷も　引っかかってるんだ
我们的货物也卡在那儿了
拾ったらすぐ戻るって
我去捡了就回来
バカ野郎
蠢货
くぼんでるってことは　いっぺん崩れたってことだ
岸边凹下去 说明那里已经塌过一回了
早く戻りなさい
赶快回来
クスタス
库斯塔斯
そ　そんな　クスタス　そんな
怎 怎么会 库斯塔斯 怎么会
ダメです　ダグダさん
不能过去 鞑古达先生
また崩れるぞ
还会再塌的
離してくれ
放开我
クスタス
库斯塔斯
アガット
阿嘉特
ココ
可可
まさか埋まっ
难道说埋在
アガット
阿嘉特
こっち　こっち
这边 这边
あなた　平気なの
你没事吧
ケガは
受伤了吗
私は　平気
我没事
でも
但是
クスタス
库斯塔斯
返事をしてくれ
回答我
クスタス
库斯塔斯
そんな　どうしたら　どう
怎么会 怎么办 怎
そうだ
对了
魔法使いが　いるじゃないか
不是有魔法使吗
頼む
拜托了
魔法を使えば助けられるだろう
用魔法的话能救他吧
どうか　あの子を助けてくれ
请救救那孩子
これは　チャンスだわ
这是机会
だって先生たちは　いない
因为 老师们不在
飛靴がないから呼びにも行けない
没有飞行鞋也不能去求援
ココも動けなくて　今は非常事態
可可也无法行动 现在是紧急事态
私が魔法で助けたら
要是我用魔法救了他
「あの人」を　見返すことができるかも
说不定能让「那个人」刮目相看
お嬢ちゃん
小姑娘
今度は　あんたが魔法を使うのか
这次是你来用魔法吗
この子が魔法で助けるってさ
这孩子能用魔法救人
どんな魔法が見れるんだ
我们能见识到什么样的魔法啊
やめなさいよ　クスタスが危ないんだから
别说了 库斯塔斯现在还很危险
さあ　見せてみなさい　アガット
来 让我们看看 阿嘉特
これが　この娘の魔法かね
这就是 这孩子的魔法吗
他の子と比べてしまうとなあ…
跟其他孩子一比可就…
もっと本気で描きなさい
再画认真点啊
悪くはないけど平凡だよね
谈不上差 但只能说是平庸
彼女の娘とは思えないな
真不像她的女儿啊
できる子は　この年齢で　もっとできてる
有能力的孩子 在这个年纪 早就画得比这好多了
ちゃんと練習しているのか
有在认真练习吗
まだ子供だから
毕竟还是孩子啊
あなたには期待してたのに
我本来对你可是寄予厚望的
がっかりだわ　アガット　弟子にはしない
真令人失望 阿嘉特 我不会收你为徒
我が一族に　才能なき者は必要ない
吾之一族 不需要没有才能的人
なんで思い出すの
为什么会回想起来
こんな時に　なぜ
在这种时候 为什么
アガット
阿嘉特
何ができる
我能做什么
私　こっちから何ができる
我在下面能做些什么
クスタスくんを助けるために
为了救库斯塔斯
私　何ができるかな
我能做什么
今ここで役に立ちたいなら
要是想在这派上用场
何のために魔法を使うのか　よく考えろ
那就好好想想你是为什么而使用魔法
ココ　動ける
可可 能动吗
状況が知りたいわ
我想知道情况
えっと　えっとね
那个 那个
岸が　くぼんでるおかげで　ここだけ流れが遅いの
多亏岸边凹了一块 就这一带的水流比较缓慢
流される心配はないと思う
倒不用担心被冲走
でも
但是
泥だらけで滑っちゃって　登れそうにないし
到处是泥 脚底一直打滑 根本爬不上去
クスタスくんの意識はなくて
库斯塔斯昏过去了
岩は大人でも　動かせそうにない大きさ
那石头也大到连大人都搬不动
それから
而且
魔法使いでない人々に
不能让不是魔法使的人
魔法を描くところを　見られてはいけない
看到画魔法的过程
どうしよう
怎么办
アガット
阿嘉特
どうしたらいいの
该怎么做才好
イースヒース
伊思西斯
カルン近郊の村より報告が
来自卡伦近郊村庄的报告
なんでも上流の泥森に　巨大な水柱を見たと
说是在上游的泥森 看到了巨大的水柱
向かおう
出发
こんな八方塞がりの状態で
在这种走投无路的情况下
あの子は　まだ諦めてない
她还没有放弃
せめて魔法が使えたら
要是至少能用魔法的话
アガット
阿嘉特
あれ持ってる
那个在身上吗
あれ
那个
あれだよ　あの　オルーギオ先生の
就是那个 奥鲁吉奥老师的
指輪
指环
そうか
对啊
あわせ指輪
组合指环
これがあれば
有了这个
紙さえなんとかなれば
只要纸能想办法解决
覚えたての浮遊魔法で岩を浮かせて
我就能用才学会的浮游魔法让岩石浮起来
クスタスくんを助けられるはず
那样应该就能救出库斯塔斯了
だけど
但是
ココには無理だわ
可可还做不到
魔法使いが「知らざる者」の前で　魔法を描く時は
魔法使在「蒙昧者」的面前画魔法的时候
その長いマントで　完全に手元を隠さなきゃならない
必须用那身长斗篷 把双手完全遮住
指先の記憶のみで描く　離れ業が必要となる
那需要仅凭指尖记忆来描绘的高超技巧
あの子　一体どうしたんだ
那孩子到底怎么了
子供だから　時間がかかるのかも
可能是小孩 要多花些时间
皆さん
各位
私はキーフリーが一番弟子
我是奇弗利门下的首席弟子
魔法使い　アガット・アークロム
魔法使 阿嘉特·阿库罗姆
この身に与えられし魔法の力
这寄存于我体内的魔法之力
今から　ご覧に入れましょう
现在便请诸位亲眼见证
積み重ねてきた訓練は
我多年来积攒的训练
やるべき時に　やるべきことを　恐れないためのもの
正是为了在理应出手之际 无所畏惧
ココには無理でも
虽然可可做不到
私なら
但我可以
すごい
好厉害
浮遊の魔法は　殻芋で練習したばかりだもん
我才用硬壳芋练习过浮游魔法
私でも　きっとできる
就算是我也肯定没问题
ダメだ
不行
練習したばかりだからこそ分かる
正因为才练习过 所以我很清楚
大きくて重い岩を動かす魔法を　描くためには
要画出足以移动这又大又重的岩石的魔法
魔円手帳じゃ小さすぎる
这魔圆手账大小根本不够
クスタスくん
库斯塔斯
あれ　俺
咦 我
よかった
太好了
気がついたんだね
你醒过来了
あんたは
你是
私はココ　魔法使い
我是可可 魔法使
私たち　上から落ちたの
我们从上面掉下来了
覚えてる
还记得吗
じゃあ俺　まだ生きてんのか
那 我还活着吗
光の鳥なんか見えてるから
我看到只发光的鸟
てっきり死んだのかと
以为自己真的死了呢
あ…あれ　あれは魔法だよ
那…那个是魔法哦
私の友達の魔法なの
是我朋友的魔法
友達の魔法
朋友的魔法
それだ
就是那个
ココから　視線をそらすのも限界がある
我这边也没法一直吸引大家的注意
早く
快点
なあ
那个
あの魔法はキレイだが　それだけなのか
那个魔法是很漂亮 但就仅此而已吗
さっきから空を照らしてばかりで
从刚刚开始就只是在照亮天空
何もしてや　いないじゃないか
不是什么都没做吗
人を乗せて飛んだりとか
不能载人飞起来
下に降りて　助けてくれたりはしないのか
或者下去把人救上来吗
それは
那个
もういい
够了
自分で降りて助けに行く
我自己下去救他
今　見られたら
现在 被看到的话
ダメです
不可以
そっちに行っちゃ
不能去那边
引っ張ってください
麻烦拉我一把
お　降りられなくて
我 我降不下来
クスタス
库斯塔斯
大丈夫か　ケガはないか
没事吧 没受伤吧
痛いか
疼吗
大丈夫か
没事吧
浮いちゃう　浮いちゃう
飘起来了 飘起来了
ココ　あなた
可可 你
よかったーっ
太好了
ちょっと
喂
うまくいってよかった
一切顺利真是太好了
どうしようかと思った
刚才还觉得要完了
本当に　本当に
真是 真是
よかったよー
太好了
ちょっと　やめてよ
喂 快放手
それよりも　あなた　あの状況から　どうやって
比起那个 你在那种情况下是怎么
なに
这是
これ
什么
砂
沙子
「岩を崩す」魔法に　つい最近　助けられたのを思い出したの
我忽然想起来 前不久我们才被「粉碎岩石」魔法救过
そうか
原来如此
壁崩しの魔法なら　小さな魔法陣で人を傷つけずに
用破墙魔法的话 魔法阵可以画得很小
岩だけを砂に変えることができる
可以在不伤到人的前提下 仅把岩石化作沙子
そう
没错
あの時は何も手伝えなかったけど
那时候虽然没帮上什么忙
「友達の魔法」が助けてくれたの
但「朋友的魔法」救了我们
私1人じゃできなかった
光靠我一个人 根本做不到
光る鳥を見て思い出したんだ
我是看到那光鸟才想起来的
助けてくれてありがとう　アガット
谢谢你帮了我 阿嘉特
光ののろしは　先生たちを呼び戻すためよ
这些光之狼烟是为了把老师他们叫回来的
自分だけのためだと思わないで
别以为我是专门为了你
それに友達になった覚えは
而且我不记得我们什么时候成了朋友
本当によかった
真是太好了
クスタスくんを助けられて
库斯塔斯得救了
お母さんも　いつかきっと
妈妈也 总有一天一定
ううん
不
絶対　必ず
绝对 一定要做到
ココ
可可
何これ
这是什么
白銀色の拘束旗
银白色的束缚旗
それに　緋色のマントにはねつき帽子
还有 绯色的斗篷和羽翼帽
まさか
难道是
魔警団
魔警团
どちらだ
是哪一个
魔法を使ったのは　お前か
用魔法的 是你吗
それとも　お前か
还是说 是你
子供といえど　容赦はしない
虽说是小孩 但也绝不宽贷
どちらだ
到底是哪个
「つばあり帽」の手先の者は
「宽檐帽」的走狗
違います
搞错了
私たち　「つばあり帽」なんかじゃない
我们不是什么「宽檐帽」
使ったのも禁止魔法じゃなくて　人助けのための魔法です
用的也不是禁忌魔法 是为了救人的魔法
ならば　下を見てみろ
那就 看看下面
なに
怎么
あれ
怎么会
岩だけじゃなくて川底まで　辺り一面が砂に
不只是岩石连河床都 整片都变成沙子了
川まで砕けて霧になってる
连河水都在崩解 化成了雾
ウソ　こんなの
骗人的吧 我没有
描いてない
画过这样的
そうか
是么
これは　お前の魔法か
这是你的魔法吗
お前のような見習いが　禁忌を犯さずに
像你这样的见习 若不是触犯禁忌
このような強大な魔法を　使えるわけがない
怎么可能使出如此强大的魔法
「結託の日」の掟は絶対
「合谋之日」的铁律不容违背
忘却の報いを受けてもらう
领受遗忘的报应吧
夜に　しまい込んでしまった
被深深关进了长夜里
もう　僕らに　いつかは来ないと
属于我们的「总有一天」再也不会到来
今溢れて　間もなく崩れ落ちて　しまうなら
若此刻触碰 转瞬就会崩塌四散的话
あの夢も　綺麗にさらわれてしまう　かな
那梦想 是否也会在迷雾中被裹挟 掠去
現実と希望の隙間で人知れず
在现实与希望的缝隙中 不为人知地
守すれからだ
日渐磨损的躯体
その摩擦でも
纵使有那般摩擦
乾かない雨　いてそく空気
雨依然不会干涸  凝结成冰的空气
ついに凍った花　立ち尽くす空
终究花也被封冻  伫立无言的天空
あの幸せは　必要じゃなかったのか
那份幸福 原来是不被需要的吗
ただ　美しい呪いが
不过是美丽的诅咒
無邪気に　光さえ千切る情景を
天真烂漫地 将光芒都撕碎的那情景
ただ　等しい呪いで　全てを
不过是因这可爱的诅咒
一間にうばてん　失てんしまうなら
若要将一切在刹那间夺走  就此彻底失去的话
一秒だて永遠に君に絶望が滲むのを
哪怕一秒也要定格成永远  唯独你缓缓渗出的那绝望
見たくない
我不愿看到
魔警团的疑念
第8话